ではこれより、糸がなくても自由に動き、おまけに歌も歌うという世にも珍しき木の人形、モックの演芸でござい。
(拍手)
まずはモックの歌、人形を歩くとござい。
ほらモック歌え、歌うんだ。
だ、だって、僕歌なんて知らないんだよ。
馬鹿、適当に歌えばいいんだ。
でも、僕...この野郎、歌わねえとどういうことになるか、分かってんだろうな。
それ、それそれ
僕は柿の木、木の人間
頭の中まで柿の木だらけ
やること 子供と 変わらない
だけど だけど 寂しい時には 涙が出るよ
僕は悲しい 木の人形
木の人形
(拍手)
さて皆様よ、次に演じますのは、 愉快な人形の踊り、ポルカのダンスとござい!
ダンスですぞ!
(笑い声)
こら、踊るんだ!
だって...そ、そんな...僕、踊れないんだ...(笑い声)
バカ!適当に踊ればいいんだ!
でも、僕...
(効果音)
そりゃあ!
(笑い声)
(歓声)
(効果音)
(笑い声)
(拍手)
今日はいつもの産売だ。
これからはたんまりと稼げる!
もっくん、かわいそうだけど今にもっとひどい目に遭うぜ。
そうだとも、あたしたち人形は人間たちの遊び道具なのよ。
散々働かされてしまいには日にくべられるのさ。
いくらひどい目にあっても仕方ないのよ。
生まれた時から私たちは人形なんだからね。
おじいちゃん...
もっくん、お前、どこ行っちまったんだい?
私はまた一人ぼっちじゃないか...
帰ってきておくれ、わしのモック...
おじいちゃん、ごめんよ...モック、少しは目が覚めたかい?
だから古道具屋で俺が言っただろ?
かわいそうなのはお前よりおじいちゃんだぜ?
おじいちゃんはお前のことが心配で眠れないんだぜ?
えっ、いっちょらのオーバーを売ってしまって、風邪をひいてしまったんだ。その恩も忘れて悪いやつだよ、モックは。
へぇ、怒ったのかい、モック。
僕、おじいちゃんのために働く。
こりゃ驚いた。いったいどこで?
ここで働いて、おじいちゃんのオーバーを買って帰る。
ハハハハ、だからおまえは甘いんだ。
世の中そううまくいくもんじゃないや。やめたほうがいいな。
お前のおせっかいはたくさんだ!
悪いこと言わないぞ、モック。あんまり人間を信用すると馬鹿を見るぞ。おい、モックったら!
うるさい!
消えちゃった...
まあいいや、あんなうるさい奴なんか...
何だ、モックじゃねえか!
あの...おやかた?
何だ!
僕は明日から一生懸命、おやかたのために働きます!
もう立派な心がけだ。お前さえその気になってくれたら、俺はお前を怒鳴る手間が省けると思うんだ。
その代わり...何?
僕、働いた分を分けてもらいたんです。
何?
返せ!
いいかな?
[音楽]
そうか...
お前がもっと人気者になって働くってんだから何も文句はねーわけだ よし分け前をやろう
おやかた、ありがとう。僕がんばるよ。いいよしよし、お前はいい子だ。たっぷりやるからもうねんねしな。
うん。
バカな人形めが。
(音楽)
もっともっと!
ぎゃー!
(拍手)
(音楽)
(笑)
これはすごい大儲けだわい!
あの、お館!
ん?
何か言おうか?
あの、約束の分け前を、おじいちゃんが心配で帰らせてほしいんです。
何だと!
はっ!
馬鹿者めが!
これっぽっちの稼ぎでおめえ帰れると思ってるのか?
でも約束したんだから...
うるせえ!
売れ!
はじめから一戦だってやる気などないわい。ボロボロに壊れるまで働くんだ。わかったかバカめが!
私たちの人形は人間の慰め物です。
おじいちゃん...モック、もう諦めなよ。俺たちは人形なんだ。
人間に散々呼吸使われて、壊れればもされて、それで終わりさ。
コオロギの言う通りだった。僕が間違ってたんだ。
ああ...
あのお金は僕が働いたんだ。僕のお金だ。
家へ持って帰れば、おじいちゃんのオーバーだって何だって買えるんだ。
カナオニのような親方に独り占めされてたまるもんか!
モック、どうする気だ?
みんなの仇を取ってやるんだよ!
やめて、モック!
あんたは親方の恐ろしさもわからないの?
ぶっ壊されてストーブの中へぶち込まれるぞ!
よせ、モック!
(足音)
まず外へ出る紙を盗んどかなきゃ...
(悲しげな音楽)
(小声)
(悲鳴)
(音楽)
(銃声)
(女性)ああっ...(音楽)
(女性)あ...
(女性)あ...(女性)あ...(音楽)
(鳴き声)
ほら、うまくいったぞ。モック、今のうちに逃げるんだ。さあ、早く。
みんなで一緒に逃げようよ。
だめよ。あたしたちはモックのように一人では歩けないのよ。
俺たちにかまうな。早く逃げろ。
だめだよ。
よし、こんな恐ろしいところへ置いていけるもんかい。
(♪ BGM)
ああっ!
ねえ、何だ?
スモック!
(♪ BGM)
あいつ、俺の金を盗んだ上に逃げようってのか!
待てー!
待て待てー!
やばい!これは僕の働いたお金だよ!
今だ!
逃がしてなるものかって!
ふっme
care あっはいっ
はぁっはぁっはぁっはぁっはぁっはぁっはぁっ一作はぁはぁ
(♪ BGM)
モック、あたしたちにかまわず逃げてちょうだい!
早く一人で逃げるんだ!
モック、俺たちのことはいいんだよ!
(♪ BGM)
(音楽)
待て!ちくしょう!
僕だけ逃げてごめんね...
(音楽)
ほら!待て!
あっ!来た!
ああ、捕まえたぞ!
やだ!助けてくれ!
ダメでもダメだ!
ああ、助けてくれ!
(人形)
僕、どうしてこんなに苦しい目に遭うんだろう?
人形だからだ...嫌だもう...人形だって、僕、人間になりたい!
人間になりたいよ!
(音楽)
ボッコ、私はお前の故郷、菓子の木の妖精ですよ。
はあ、それじゃあボッコを動けるようにしてくれた人だね。
ボク、もう人形なんて嫌だ。人間になりたいんだよ。
私にその力はありません。
じゃあどうしてもなれないの?
なれます。
ボク、人間になるのはあなた次第です。
どうすればいいの?ねえ、教えて。
いつもいい子でいることです。正しい心、優しい心を持つようになればきっと人間になれます。
本当?
本当です。いつも正しい心、優しい心を持つように努力しなければいけません。
僕その正しい心と優しい心を持つように努力するよ。そしてきっと人間になる。
私もその日を楽しみに待っていますよ、もっくん。
うん。
さようなら、モック
正しい心、優しい心
モック、お前はもう私のところへ帰ってきてはくれないのかい?
私はもう二度とお前を作ることはできないんだよ。おじいちゃーん!
空耳だったか...おじいちゃーん!
おじいちゃーん!
モーク!
おじいちゃん!
おじいちゃん、ごめんよ。僕いい子になるよ。人間になるんだ。学校にも行くよ。
行ってきまーす!
おじいちゃん、行ってきまーす!
気をつけてな!
まっすぐ学校へ行くんじゃぞ!
(笑)
あんた、モクって言うんでしょ?
とっても面白いところがあるんだけど...
ねぇ、一緒に行きましょうよ、ね?
モク、本当に素敵なところなのよ!
はっ、知らない!
(♪ BGM)
はーい!待ってよー!
モックとおじいさんの暮らしはとても幸せだった。
でも、おじいさんがモックばかりをかわいがるので、
モックよりも先にすみついていたネズミの赤ひげは、
焼き餅を焼くのです。
そして、赤ひげはキツネのケンケンたちと相談して、
モックを川に突き落としてしまいます。
冷たい川の水をたくさん飲んでしまったモックは、
息を吹き返すことができるでしょうか。
来週のカシノキモックをお楽しみに!